Классы сделаны не static не смотря на то что у них нет состояния для избегания проблем при использование с асинхронными методами.
Перекрывающиеся проверки в некоторых местах сделаны для того чтобы метод был самостоятельной величиной.
Частично код написан на short для потенциальной экономии памяти, частично на int для того чтобы избежать возможного переполнения значения в прмежуточных операциях.
Использование словаря сопоставления символов и чисел сделано для оптимизации.
Вместо регулярных выражений для сравнения и верификации некоторых строк использованы более топорные методы для лучшей читабельности кода.
Метод DoubleConversion в NumberConverterTest не является юнит тестом в строгом определение, так как задействует 2 метода одного и того же класса, но он здесь очевиден и очень хорошо проверяет весь массив значений что у нас есть всего несколькими строками, поэтому я пожертвовал строгостью во имя лучшей обложенности тестами.

P.S.  Всю библиотеку возможно реализовать на простой рекурсии, но это не очень оптимально с точки зрения производительности, так как будет присутствовать множественный парсинг и конвертация из чисел в строки.